Sestava urada



Urad spada pod GSV; 

Ima 3 sektorje;

SSZ, SSO, SI







84. člen ZMZ: Komu lahko urad omeji gibanje in kdaj?



Da se preveri njegova istovetnost/državljanstvo, zlasti, če je brez dokumentov namenoma

Da se ugotovijo določena dejstva za obravnavo prošnje

Če obstaja nevarnost pobega

Zaradi postopka vračanja

Zaradi preprečevanja ogrožanja varnosti države

Če oseba zapusti območje obveznega zadrževanja



Nevarnost pobegov obstaja, če je oseba:

V postopku vračanja

Samovoljno zapustila državo

Navajala lažne podatke

Vstopila v RS v času prepovedi vstopa

3x izrečena sankcija za prekrške na področju JRM









82. člen ZMZ – dovolilnice



Dovolilnica za prenočitev zunaj AD se izda za največ 7 dni. Skupno število izdanih dovolilnic ne sme preseči skupno 60 dni v enem letu.



Razlogi za neizdajo dovolilnice: 

Kršitve JRM

Kršitve pravil bivanja

Razlogi varovanja javnega zdravja/varnosti



O tem odloča pooblaščena oseba urada.









