ŽIVLJENJEPIS





Jon Petek, Celovška cesta 60, 2392 Mežica

jon.petek@gmail.com, 041315212









O meni



Sem diplomant medijske produkcije na Fakulteti za medije. Z izdelavo vizualnih komunikacijskih vsebin se ukvarjam že več kot 10 let, zadnjih 6 let profesionalno. S svojim podjetjem Petmedias sem v tem obdobju sodeloval s številnimi slovenskimi podjetji na področju oglaševanja, medijske produkcije in izdelavi drugih komunikacijskih vsebin. V zadnjih dveh letih pa sem svojo energijo preusmeril v panogo, ki me najbolj veseli, navdihuje in inspirira – razvoj spletnih aplikacij in programiranje. 





Formalno izobraževanje



[ 31/08/2008 – 24/06/2012 ] Matura, Gimnazija Ravne na Koroškem, Naslov: Na Gradu 4, 2390, Ravne na Koroškem, Slovenija

Pridobljena stopnja izobrazbe: V.



[ 21/11/2021 – Trenutno ] Diplomant medijske produkcije, Fakulteta za medije, Naslov: Leskoškova cesta 9e, 1000, Ljubljana, Slovenija

Pridobljena stopnja izobrazbe: VII./2





Znanja, ki so potrebna za delovno mesto



Dobro poznavanje začelnih in zalednih sistemov spletnih in drugih aplikacij, konkretno znam samostojno uporabljati: 



Javascript in Typescript z ogrodjem React

Node.js z ogrodjem Express

Implementacija podatkovne baze MongoDB, poznam tudi strukture in delovanje drugih podatkovnih baz

Implementacija različnih API-jev



Osnovno (začetno) poznam naslednje tehnologije:

Python

Java

C++







Izpostavljeno delo



Aplikacija »Lokalni projektant« je platforma za izvajanje participativnega proračuna v slovenskih občinah. Predstavniki občine, krajevnih skupnosti ali občani sami lahko predlagajo projekte, nato zanje glasujejo in na koncu izberejo ter izvedejo projekte, ki so prejeli največ glasov. 



Aplikacija je napisana v Javascript + React, backend je Node.js z Express, podatkovna baza pa je MongoDB Atlas.



Povezava do aplikacije: https://o179vm.csb.app/





Aplikacija »Opravilnik« je (sicer še nedokončana) preprosta ERP aplikacija za izdajanje računov strankam, spremljanje statusa računov, spremljanje projektov in opravil zaposlenih.



Povezava do repozitorija: https://github.com/Truevoluhar/opravilnik







Na Uradu Vlade Republike Slovenije za oskrbo in integracijo migrantov imam nalogo tehničnega vodenja postopkov digitalizacije delovnih procesov urada. V ta namen sem izdelal tehnične specifikacije za celovito aplikacijo, ki bo povezovala vse sektorje in vse procese dela v zaokroženo, smiselno celoto. 











Osebnostne karakteristike



Sem hitro učljiv, prilagodljiv, delaven in predan delovnim procesom. Pošten, zanesljiv in natančen. Hitro se vključim v delo večjih timov, hkrati pa sem samostojen in samoiniciativen. 























