Spoštovani,



Pred vami je spletna aplikacija za izvajanje in spremljanje participativnega proračuna »Lokalni projektant«. Aplikacija je namenjena digitalizaciji občine, neposrednega pridobivanja mnenj občanov ali celo uvedbe soodločanja pri občinskih projektih.



Aplikacija je enostavna za uporabnike, ljudem daje zadovoljstvo in občutek, da tudi v času, ko niso volitve, participirajo pri odločanju o tem, kaj se bo v očini dogajalo in kaj bo narejenega z denarjem občinskega proračuna.



Na kratko, aplikacija omogoča:

Predlaganje projektov z implementacijo Google Maps zemljevidov, fotografij in opisov projektov;

Glasovanje za projekte;

Spremljanje predlaganih projektov in sprejemanje odločitev na podlagi neposrednega mnenja občanov.



Občina lahko z aplikacijo verificira svoje projekte, ki jih v prihodnjih leti načrtuje in o teh projektih seznanja občane, ki imajo možnost, da preko aplikacije o njih tudi glasujejo, ali pa občani v aplikaciji sami predlagajo projekte in o njih prav tako lahko glasujejo.



Aplikacija je prilagojena za uporabo na napravah vseh velikosti. Vse funkcionalnosti in vizualizacijo lahko prilagodimo po vaših željah in potrebah.



Povezava do testnega okolja aplikacije, v katero se prijavite z uporabniškim imenom prevalje in geslom prevalje: https://o179vm.csb.app/



Povezava do spletne strani s kontakti: https://lokalniprojektant.si/





Za sodelovanje in predstavitev aplikacije vam in vašim zaposlenim lahko pokličete na 041315212 ali na jon.petek@lokalniprojektant.si.



Veselimo se skupnega razvoja vaše občine!



Lep pozdrav,

Jon Petek



