









Petmedias, Jon Petek, s.p. Celovška cesta 60,

2392 Mežica







P-07-2022

Datum: 10. 3. 2022















PREDMET PONUDBE:

Ponudba za izdelavo animiranih oglasov za projekt Zvezdna Beletrina







Opis ponudbe:

Podjetje Petmedias, Jon Petek s.p., bo za naročnika izdelalo sklop šestih do 20 sekund dolgih animiranih oglasov.

Zasnova animacijskih videov bo izhajala iz scenosleda in navodil, ki jih bo posredoval naročnik.

Glavno temo (projekt Zvezdna Beletrina) bodo povezovali grafični elementi in animacije, ki bodo s konsistentno barvno paleto, oblikovnimi značilnostmi in tipi animacij vzdrževali rdečo nit serije skozi vseh šest oglasov. Oglasi bodo opremljeni z unikatno zvočno podlago, ki se bo pojavljala v vseh sedmih oglasih. Po želji naročnika lahko v oglase poleg zvočne podlage vključimo tudi naracijo besedila.



Animirani video oglasi bodo nastajali v programski opremi Adobe Creative Cloud, končni produkti bodo v formatu MP4 ali drugem primernem formatu za objavo v spletnih medijih. Naročniku lahko projekt dostavimo tudi v AEP, PSD, AI in drugih uporabljenih formatih.



Časovnica izdelave





14. 3. – 16. 3.	Zasnova	in	izdelava	grafičnih	in	animacijskih	konceptov, predstavitev konceptov naročniku za potrditev.

17. 3. – 1. 4.	Izdelava šestih animiranih oglasov; naročniku izdelke pošiljamo v predogled, da sproti rešujemo težave in apliciramo izboljšave.

1. 4. – 6. 4.	Dodajanje morebitnih popravkov, izboljšav, odpravljanje napak. Priprava izdelkov za objavo v spletnih medijih.





Cenovna opredelitev projekta





V ceno enega 20-sekundnega oglasa je zajeto:

Priprava vsebine

Priprava grafičnih elementov, slik, posnetkov, besedila, podlage

Animacije grafičnih elementov (slike, posnetki, besedila, podlage)

Glasbena podlaga

Spiker

Redna cena animiranega 20-sekundnega oglasa znaša 450,00 EUR, zaradi večkratnega uspešnega sodelovanja pa Beletrini ponujamo ugodnejšo ponudbo, in sicer 350,00 EUR na animiran oglas, na celoten znesek pa 10-odstotni popust

Okvirna cena projekta: 350,00 EUR x 6 = 2.100,00 EUR – 10% = 1.890,00 EUR + DDV

