Številka: 430-100/2022

Datum: 26. 10. 2022

POBUDA ZA IZVEDBO POSTOPKA ODDAJE JAVNEGA NAROČILA


Predmet javnega naročila: Selitev pohištva 
Ocenjena vrednost (javnega naročila):


2.1. Prvi sklop (Selitev iz Velenja):


brez DDV: 4.500,00 EUR
z DDV: 5.490,00 EUR

 Drugi sklop (Selitev iz Kotnikove): 


brez DDV: 8.800,00 EUR
z DDV: 10.736,00 EUR

 Skupna ocenjena vrednost naročila:


brez DDV: 13.300 EUR
z DDV: 16.226,00 EUR



Obrazložitev izračuna ocenjene vrednosti javnega naročila:


Ocenjena vrednost določena na podlagi telefonskega povpraševanja. Informacija pridobljena s strani treh različnih ponudnikov selitvenih storitev.  


Predlog za:
Izdajo naročilnice
Sklenitev pogodbe
Sklenitev aneksa k pogodbi
Predviden rok za dobavo/izvedbo del/izvedbo storitev:
enkratna dobava/storitev
predvideno trajanje naročilnice/pogodbe: enkratna storitev 


 

 


Priloge (tehnične specifikacije/natančen opis predmeta javnega naročila):


Prvi sklop: Selitev postelj in vzmetnic iz lokacije Velenje, Prešernova ulica 3 na lokacijo Ljubljana, Cesta v Gorice 15. Material obsega okoli 130 kovinskih postelj in okoli 130 vzmetnic. Ves material se nahaja v prostorih v drugem in tretjem nadstropju, brez dvigala. Material je potrebno v Velenju ročno prenesti iz prostorov drugega in tretjega nadstropja, postelje razstaviti (so lahko razstavljive) ter ga raztovoriti na lokaciji v Ljubljani.

Drugi sklop: Na lokaciji Kotnikova 8, 1000 Ljubljana se izvede iznos in odvoz pohištva na smetišče. Pohištvo obsega 138 omar, 60 miz in 60 stolov, nahaja pa se v 1. do 4. nadstropju brez dvigala. Po končanem odvozu se iz lokacije skladišča v Ljubljani izvede prevoz novega pohištva na Kotnikovo ulico 8. Pohištvo obsega 95 kosov omar, 88 kosov nočnih omaric, 70 kosov pisalnih miz, 90 kosov stolov in 3 velikih skladiščnih regalov. (Opomba: Prevoz na Kotnikovo ulico je možen le z manjšimi tovornimi vozili.) Ob prevozu se izvede tudi vnos pohištva v 1. do 4. nadstropje brez dvigala.

Izbrani ponudnik za oba sklopa zagotavlja transportna vozila in delovno silo.

 


Predlagani ponudniki: 


Ss Premik, Primož Resnik s.p., Rudnik III 6, 1000 Ljubljana, info@selitveni.si

Manever d.o.o., Vodovodna ulica 20, 2000 Maribor, info@manever.si

Borger-gremo d.o.o., Dunajska 161, 1000 Ljubljana, info@borger-gremo.si


Predlagatelj oziroma skrbnik javnega naročila (ime in priimek, telefon, e-naslov):


Jon Petek, 041315212, jon.petek@gov.si

Datum: Podpis:

 

 

